Wah.
Itu dia?
Ya.
Bagaimana kamu tahu?
Aku menyeret dia dengan kudaku sampai ia mengaku.
Sepertinya ada yang melarikan diri dari rumah.
Seseorang yang banyak bicara.
Aku akan kembali, berbicara dengannya.
Tidak ada gunanya.
Baiklah.
Mari kita lanjutkan.
Aku punya uang.
-Tidak cukup.
-Bagaimana kamu tahu?
-Tidak pernah cukup.
-Tunggu!
Aku punya sesuatu.
Aku punya sesuatu yang sangat berharga.
Tunjukkan.
Di mana itu? Mereka...
Ini dia.
Aku rasa... ini dia.
Kamu sudah periksa sakunya?
Itu salahmu sendiri, bukan?
Dan itu juga berlaku untukmu.
Tidak. Tuhan!
Hampir. Tapi itu bukan Tuhan yang membuatmu gelisah.
Lebih buruk.
Dikatakan ada penyakit besar
yang melanda negeri ini
pada musim panas tahun 1849...
...mengenai orang Kristen dan kafir dengan adil...
dan membunuh kuda, sapi, dan semua berkaki empat
hampir secepat penjahat John Glanton
dan gerombolan pembunuhnya,
yang membantai di wilayah Barat
demi hadiah kulit kepala yang berharga.
Tetapi ini bukan kisah kejahatannya.
Ada kisah lain.
Tidak!
Itu saja yang aku punya.
Kita sudah membicarakan ini, Nona Abraham.
Worthington.
Kamu tahu itu. Kamu sudah menandatangani.
Ya.
Nona Worthington.
Seperti yang kukatakan, kita sudah membicarakan ini.
Dan tidak ada yang akan mengawalmu sekarang.
Itu kenyataan.
Karena aku seorang Slate?
Slate. Indian. Meksiko berkepala dua. Tidak ada bedanya.
Sekarang tidak aman di luar sana.
Dan kamu tahu itu. Tidak peduli berapa banyak perak yang kamu punya.
Bagaimana denganmu?
Pasti kota ini bisa bertahan lima hari
tanpa tanganmu di kemudi keadilan, Deputi.
Penjabat Sheriff, Nona Worthington.
Kamu tahu itu.
Sejak Sheriff Buford hilang.
Dia membutuhkan bantuan.
Baiklah, akan kupastikan Dokter Steelbender datang
untuk memeriksanya.
Segera setelah ia sadar penuh
dan menguasai dirinya.
Benar begitu, Dokter?
Ya.
Kamu tahu itu bukan bantuan yang kumaksud.
Aku perlu membawanya ke Ross Corner.
Bagaimana, Dokter? Perjalanan berbayar kecil?
Menjaga Nona Worthington?
Dia bahkan tidak bisa menjaga dirinya.
Dan kamu tidak bisa bepergian sendiri.
Aku tidak sendiri.
Bagaimana dia dengan pistol?
Sebaiknya kamu bawa pulang anak perempuanmu itu.
Sebelum ia menimbulkan keributan.
Kamu tahu kamu tidak boleh berada di kota dengannya.
Orang-orang di sini penuh takhayul.
Dan kamu ingat apa yang terjadi terakhir kali mereka marah.
Terima kasih atas waktumu... Penjabat Sheriff.
Makanan.
Cukup untuk lima atau enam hari.
Dan kamu bisa isi kantong air di belakang dekat pompa.
Asal dia tidak menyentuh apa pun.
Terima kasih banyak.
Aku juga perlu mengirim telegram ini ke Ross Corner.
Beritahu pendeta bahwa aku dalam perjalanan
dan membutuhkan bantuannya.
Kamu berhubungan dengan Ross Corner,
bukan begitu, Tuan Grayson?
Akan kucoba.
Oh. Nona Atwater.
Senang bertemu denganmu.
Aku berharap bisa berkata sama.
Ya, kami hanya singgah di kota mengambil beberapa barang dan...
Kalau begitu datanglah sendiri. Atau jangan datang sama sekali.
Itu kesepakatannya.
Ya, Nyonya.
Kamu bawa... benda itu...
...ke kota sekali lagi,
dan aku akan menggantung kalian berdua.
Atas tuduhan resmi, tentu saja.
Bagaimana bisnis pengobatanmu, Dokter?
Tidak sebaik bisnis kematian.
Setidaknya penyakit itu tampaknya sudah mereda.
Sayang sekali sudah merenggut banyak nyawa.
Apa yang ada di Ross Corner?
Mengapa tidak kamu tanyakan padanya?
Aku tidak begitu penasaran.
Apakah hanya itu?
Katakan padaku, Bender.
Bagaimana rasanya menjadi dokter yang tidak bisa menyelamatkan nyawa?
Akan kukatakan padamu saat kamu sakit nanti.
Maukah kamu membacakan sedikit ayat, Edward?
Tentu, Nona Sarah,
tapi kamu tahu aku tidak pandai membacakan.
Aku lebih suka mendengar.
Tapi kamu tahu apa yang kudengar kemarin di luar toko?
Aku dengar... perempuan Tubman itu...
Dia membangun jalur kereta bawah tanah selama bertahun-tahun.
Selama ini mereka khawatir
para budak melarikan diri di atas tanah,
Dan dia membangun jalur kereta
di bawah tanah, pasti seperti terbitnya matahari.
Benarkah?
Benar.
Karena dua pria yang bermain dam
di beranda mengatakan begitu.
Dan aku percaya keduanya berkata jujur.
Meskipun aku harus mengakui...
pria berjanggut itu
sepertinya memakai percakapan ini
sebagai cara untuk mengalihkan perhatian,
hingga lawannya melewatkan beberapa langkah dan kesempatan jadi raja.
Tapi aku tetap percaya kata-katanya.
Dan kamu tahu apa lagi yang kudengar?
Bagaimana kalau kita simpan sisanya untuk besok pagi?
Sudah agak larut. Aku harus bersiap.
Ya, Nyonya.
Ayo, Flapjack.
Mari kita pakaikan piyamamu agar ibumu bisa menidurkanmu
rapi dan hangat.
Itu ungkapan lucu menurutku,
karena aku belum pernah melihat serangga yang rapi.
Apalagi di karpet, yang seharusnya bagian dari ungkapan itu
yang tampaknya kulupakan.
Baiklah.
Aku ingin kamu tidur nyenyak
karena kita akan melakukan perjalanan jauh
dan aku ingin kamu berani, ya?
Aku ingin kamu jadi anak besar.
Senyum dulu untuk mama?
Papa?
Aku tidak enak badan, Papa!
Jatuh dari kudamu lagi di tengah kota, Dokter.
Bicara tidak jelas seperti orang gila.
Ya. Tidak akan terjadi lagi.
Tidak, memang tidak boleh.
Oh. Nona Atwater. Sungguh kejutan menyenangkan.
Tuan Steelbender.
Dokter.
Hm. Bisa dipertanyakan.
Katakan padaku. Mengapa kamu di sini?
Bukan di penjara ini. Kita semua tahu kamu pemabuk.
Mengapa di sini? Kota ini?
Aku tidak tahu.
Kurasa setelah dari tentara, aku ingin memulai hidup baru.
Lelah dengan senjata dan membunuh orang.
Tampaknya kamu tetap berhasil membunuh orang
tanpa senjata, Tuan Steelbender.
Dokter.
Hm.
Kota ini memutuskan sudah waktunya kamu pergi.
Seluruh kota yang memutuskan atau hanya kamu?
Aku menagih utangmu.
Aku tidak menunggak.
Sekarang kamu menunggak.
Mulai saat ini.
Kecuali kamu bisa membayar penuh?
Kupikir tidak.
Satu minggu.
Pastikan dokter itu sudah pergi saat itu.
Deputi.
Penjabat Sheriff.
Hm.
Dia tidak bisa melakukan itu.
Sayangnya dia bisa.
Aku tidak akan menggali keluargaku demi penyihir tua itu.
Dia bukan hukum.
Dia bank. Bahkan lebih kuat.
Sekarang, janji padaku kamu tidak akan melakukan hal bodoh.
-Aku tidak bisa.
-Mengapa?
Kamu mau ke mana?
Untuk melakukan hal bodoh.
Aku bukan penembak yang baik,
tapi kurasa pada jarak ini tidak perlu.
Aku lebih baik tidak menguji itu. Ini Bender.
Lalu, apa maumu?
Menerima tawaranmu.
Kita bisa berangkat saat matahari terbit, tapi aku minta setengah di muka.
Baik, saat matahari terbit!
Ayo! Kita harus pergi! Cepat!
Kena kau!
Apa yang kamu lakukan di sini, bajingan?!
-Lepaskan aku!
-Jangan bohong padaku.
Karena aku melihatmu mengendap semalam
seperti orang jahat!
Aku bahkan mengenali suaramu
-karena aku pendengar yang baik.
-Lepaskan!
Tahukah kamu
ada gendang kecil di telinga kita?
Lepaskan aku, bodoh!
Apa yang kamu panggil aku?
-Berhenti! Tolong!
-Aku panggil kamu bodoh!
Tidak, dia tidak bermaksud jahat.
Dia bekerja di ladang. Ini... ini...
Edward. Edward T. Yacht. Senang bertemu. Aku...
Edward, ini Dr. Steelbender.
Dia setuju mengantarku dalam perjalanan kecil,
jadi aku mungkin pergi agak lama.
Oh. P-Pergi? Ke mana?
Tetaplah lakukan pekerjaanmu. Baik?
Dan aku ingin kamu simpan dokumen ini di tempat aman.
Artinya tidak ada yang bisa mengambil peternakan kita.
Mengapa... mengapa ada yang mencoba
hal gegabah begitu, Nona Sarah?
Peternakan ini milikmu, pasti seperti matahari terbit.
Tuan Worthington memberikannya padamu di ranjang kematiannya.
Tuhan memberkati jiwanya.
Dan sekarang aku mewariskannya padamu.
Kalau aku tidak kembali. Kamu mengerti?
Um...
Aku tidak yakin mengerti, Nona Sarah.
Jaga baik-baik peternakan ini.
Dan jika ada yang bertanya,
tunjukkan dokumen ini.
Aku masih bingung
dengan sesuatu yang kamu katakan tadi.
Aku yakin kamu berkata, "Kalau aku tidak kembali."
Dan... dan itu pasti
aku salah dengar.
Karena kamu selalu kembali, Nona Sarah.
Pasti seperti matahari terbit.
Ingat apa yang kukatakan, Edward.
Sayang, ayo kita berangkat sekarang!
Tuan Worthington berkata aku harus menjagamu!
Nama macam apa itu? Edward Yacht?
Nama yang ia bawa.
Nama yang ia bawa?
Tuan Worthington menerimanya setelah istrinya meninggal.
Menemukannya hidup di jalan bersama babi.
Ditanya namanya. Edward menjawab...
"Orang memanggilku bodoh."
Tanpa ragu, Tuan Worthington berkata,
"Itu nama yang cukup berani,
tapi aku tidak suka panggilan Eddie,
mulai sekarang namamu
Edward Yacht, bukan Eddie Yacht."
Hm.
Tuan Worthington orang baik.
Kadang.
Itu sebabnya kamu ambil namanya?
Seorang tuan membebaskan budaknya, kamu ambil namanya.
Itu kebiasaan.
Kamu tahu kita akan ke mana?
Mm-hm.
Agak tahu.
Maafkan aku.
Kamu tidak tampak seperti orang perbatasan.
Aku juga bukan dokter yang baik.
Anak baik.
Tetap di tempat aku bisa melihatmu. Baik?
Jadi?
Jadi apa?
Jadi kita akan membicarakannya?
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Aku hanya belum sempat menyampaikan belasungkawa.
Maksudku, dia mengakhiri hidupnya begitu.
Tuhan tahu Josephku bukan orang suci, tapi istrimu...
Istrimu perempuan baik.
Ya. Dia memang.
Sampai tidak lagi.
♪ Cantik bagai bunga lili, riang dan bebas ♪
♪ Cahaya rumah di padang, dialah ♪
♪ Semua yang mengenalnya merasakan kelembutan ♪
♪ Rosalie, bunga padang ♪
Apa yang begitu penting di Ross Corner?
Ayolah, Dokter.
Semua orang dalam jarak seratus mil tahu tentang anakku.
Dan kamu pikir dokter di sana bisa menolong?
Tidak.
Kalau aku pikir dokter bisa menolong,
aku sudah membawanya padamu.
Aku pergi menemui Pendeta Ross.
Apa, dia akan menyembuhkannya?
Dia akan menyelamatkannya.
Dia punya sentuhan.
Dia kerasukan iblis.
Iblis kuat. Jangan salah.
Kamu terdengar seperti orang gila di kota.
Dia hanya pembawa.
Kamu pintar menjaga sarung tangan di tangannya.
Jaga agar penyakit tetap terkendali.
Tapi dia tidak lebih jahat dari aku atau kamu.
Kamu tidak percaya pada iblis, Dokter?
Andai aku percaya. Mungkin aku juga percaya pada Tuhan.
Hanya dongeng dan fiksi
yang dibuat untuk menenangkan kita di malam hari.
Tidak lebih baik dari api unggun.
Hm.
Lemparkan senjatamu ke sini, agar tidak berantakan.
Gibson!
Lama sekali.
Diam.
Baiklah. Mari kita kembalikan kau pada pemilikmu yang sah.
Dia bukan miliknya.
Aku perempuan bebas.
Begitu.
Kamu dengar itu, Gibson?
Dia perempuan bebas.
Bebas seperti bulu.
Kalau begitu kau bebas... bebas pergi.
Benar begitu?
Kurasa tidak.
Dia pendiam.
Ada apa denganmu, burung kecil? Lidahmu kelu?
Oh, mereka ingin berdiri.
Baik. Berdiri. Ayo. Berdiri. Berdiri!
Baik.
Lemparkan kantong makananmu.
Lemparkan padanya.
Sekarang airnya.
Sekarang...
Lepaskan pakaianmu.
Sepertinya telingamu berfungsi.
Semuanya.
Baiklah.
Kami akan ambil barang-barangmu.
Tapi kami akan tinggalkan kudamu agar kau bisa pulang.
Karena itu yang dilakukan orang beradab.
Tapi agar kau tidak mengikuti,
kami akan membawa burung kecil ini.
Tidak!
Aku selalu ingin punya anak perempuan.
Aku sangat keibuan dalam hal itu.
Jangan.
Tunggu sehari.
Kami akan melepaskannya di jurang
sekitar dua mil ke barat dari sini.
Tapi kalau kau mencarinya lebih cepat,
katakan saja...
tidak akan banyak yang tersisa untuk ditemukan.
Dan itu janji, sumpah peluru dan Alkitab.
Kau menyebut dirimu perempuan?
Mungkin ya.
Mungkin tidak.
Mungkin kau lebih suka kalau aku laki-laki.
Begitu?
Ayo. Tunjukkan padaku.
Silakan.
Ayo.
Tolong.
Tenangkan dirimu.
Kami tidak akan membawanya ke jurang.
-Kami akan menjatuhkannya ke dalam.
-Tidak.
Kena kau!
Sialan.
Pergi!
Akan terasa sakit beberapa saat.
Balikkan badan.
Itu yang terbaik bisa kulakukan tanpa air.
Dia ambil semuanya?
Ya.
Kita akan temukan di jalan.
Kita berbalik.
Apa maksudmu?
Tidak ada berhenti hanya karena beberapa pencuri.
Mereka bukan pencuri. Pencuri tidak akan meninggalkan kuda.
Mereka mengincar anakmu.
Mengapa? Mengapa mereka mengincarnya?
Aku tidak tahu.
Mungkin kamu harus tanya padanya.
Kamu pikir dia baik-baik saja?
Itu pilihannya untuk ikut.
Aku hanya ingin pastikan dia baik-baik saja.
Dia hanya kehabisan napas.
Yang tentu saja tidak berarti dia baik-baik saja.
Kamu tahu apa lagi yang kudengar?!
Beberapa tahun lalu, pemerintah Amerika Serikat
mengklaim sebuah tempat di ujung dunia bernama Ant-Arktrika!
Dan seluruh negeri itu terbuat dari es!
Bayangkan? Satu negeri penuh es?
Aku bilang kita bawa es itu ke sini sekarang,
dan kita semua akan punya banyak air.
Itu kataku.
Karena kamu tahu, es hanyalah air beku!
Sebaiknya kamu hemat napasmu, Edward!
Jangan khawatir, Nona Sarah!
Aku bisa kayuh sepeda tua ini seharian kalau perlu,
dan tampaknya memang begitu sekarang.
Aku tidak bisa menunggang kuda meski langit bergantung padanya.
Seperti yang kusebutkan,
tidak ada seekor kuda pun di peternakan yang tidak...
-Yah!
-...tergeletak mati di tanah.
Kamu jalan duluan, Dokter Steelbender!
Aku bisa mengikuti selama aku bisa melihatmu!
Aku cukup pandai mengikuti jejak.
Dia butuh air.
Kita tidak akan menemukannya kalau hanya diam.
Aku akan naik ke bukit itu dan melihat sekeliling.
Kamu tunggu di sini bersama si dungu.
Edward.
Benar. Tuan Yacht.
Annie?
Kamu pikir orang Indian yang lakukan itu?
Aku tidak berpikir apa-apa.
Yang kutahu kita harus cari jalan lain.
Hm.
Kita tidak akan bertahan sehari lagi di panas ini.
Aku tahu situasinya.
Itu bukan salahmu.
Dulu aku menyalahkan diriku,
berpikir ada sesuatu yang kulakukan hingga ia berpaling padanya,
tapi... mereka hanya seperti ngengat pada api, menurutku.
Aku lebih baik tidak membicarakannya.
Kamu pikir itu akan membuatnya seolah tidak terjadi?
Apa, menutup mata? Itu tetap terjadi.
Bukan salahmu dan bukan salahku. Itu salah mereka.
Mereka sudah membayar harganya, bukan?
Maafkan aku.
Dia tidak bisa menatap mataku setelah rasa malu itu datang.
Aku harus merebut ini dari tangannya
saat kutemukan dia di tepi sungai.
Aku masih bisa mencium bau mesiu di rambutnya.
Hm.
Tidak ada lari dari itu, bukan?
Kurasa itu sebabnya aku biarkan tali gantung itu tergantung bertahun-tahun.
Caraku menebus.
Pada massa penggantung?
Padamu.
Kita... lebih baik kamu tidur. Aku berjaga.
Sudah.
Ini dia.
Itu saja yang kupunya.
Ya?
Aku hanya ingin melihat ke dalam mulutmu.
Bisakah kamu membukanya untukku?
Aku tidak akan menyakitimu.
Begini. Kalau kamu izinkan aku melihat sebentar...
Aku...
Aku akan biarkan kamu memegang ini sebentar.
Dulu milik seseorang yang sangat berarti bagiku.
Boleh aku lihat ke dalam mulutmu?
Tidak akan sakit.
Nah, begitu.
Dokter!
Kutemukan jalan memutar!
Bangun!
Hei! K...
Kamu pernah dengar permainan yang mereka mainkan di New York?!
Dengan piyama?
Sepertinya sekelompok pria dewasa
berdiri di lapangan memukul bola dengan tongkat.
Berlari-lari seperti anak sekolah.
Mereka menyebut diri Knickerbockers.
Aku sudah memeriksanya.
Sudah kukatakan. Itu bukan penyakit semacam itu.
Aku juga tidak melihat tanda iblis.
Sekarang kamu hanya ingin memancing.
Orang datang dari berbagai tempat,
membayar untuk menontonnya.
Seperti pergi ke sirkus
melihat kambing berkepala dua.
Yang kutahu, trik pendeta itu
tidak akan membuat perbedaan.
Aku dengar dia menyembuhkan luka tembak hanya dengan sentuhan.
-Dongeng dan fiksi.
-Sekarang, kalau ada...
Kalau kambing berkepala dua bisa memukul bola dengan tongkat,
itu sesuatu yang mau kubayar untuk lihat.
Apalagi kalau...
memakai... piyama...
Edward!
Dia akan baik-baik saja, bukan?
Ini.
Hirup ini. Hirup. Hirup.
Kamu baik-baik saja?
Maaf, Dokter.
Aku memang suka bicara terlalu banyak, ya?
Permisi.
Kami mencari air.
Nah, itu sesuatu yang kami punya banyak.
Stanton, ambilkan air untuk mereka.
Tidak lihat mereka hampir roboh?
Pelan saja. Jangan terlalu cepat.
Nah. Anak kecil itu sudah bisa.
Kami menghargai keramahtamahanmu.
Oh, ada banyak makanan untuk semua...
tapi tunggu sampai matang dan siap.
Sudah cukup masalah tanpa semua orang sakit perut.
Apa yang salah dengan mereka?
Nah...
Emma itu, keponakanku...
sudah melihat terlalu banyak hidup,
itu cara terbaik yang bisa kukatakan.
Stanton...
Dia anak sulungku, dan...
Kurasa aku lelah melihatnya.
Kamu tahu, dia kena penyakit beberapa waktu lalu
dan terus makin parah.
Tidak tahu berapa lama lagi,
tapi melihat cairan yang keluar darinya,
kurasa... mungkin seminggu atau dua.
Benar begitu, Stanton?
Nah...
sekarang kita sudah saling kenal...
Kalau tidak keberatan, letakkan senjatamu
di sana dekat tong.
Itu tempat kami menyimpannya saat tidak dipakai.
Aku mungkin akan tetap pegang punyaku, kalau tidak keberatan.
Ada kenangan di balik itu?
Itu benda terakhir yang dipegang istriku.
Kami tidak bisa ambil itu dari seorang pria, bukan?
Kalau tidak keberatan, Stanton juga akan tetap pegang miliknya.
Ada kenangan juga di sana.
Benar begitu, Stanton?
Nah, lihat kita. Begitu beradab.
Namaku Maggie.
Aku ingin tahu namamu,
tapi kurasa aku tidak akan dapat jawaban jujur.
Terima kasih banyak.
Apa yang membawamu ke sini, Nyonya?
Ya, kuda-kuda itu.
Sampai mereka mati dan kami memakannya.
Maafkan seorang perempuan tua
yang mencoba bercanda.
Tidak banyak orang untuk diajak bicara di sini.
Tidak, kami datang ke barat untuk emas.
Aku tahu tentang demam emas itu.
Aku dengar pada bulan Februari satu kapal penuh orang
berlabuh di pantai Frisco
dan langsung merangkak menggali.
sebelum mereka sempat makan layak atau mencuci tubuh.
Ya. Demam emas. Mm-hm.
Kami juga mengalaminya.
Berangkat dengan 12 gerobak, keluarga lengkap.
Sekarang hanya kami.
Air masih banyak, tapi...
Itu makanan terakhir.
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu harus mulai dari mana. Aku...
Kami selamat dari dua serangan.
Yang pertama...
sebagian besar pria terbunuh.
Dibantai begitu saja.
Disayat kulit kepala mungkin sedekat itu dengan diperkosa
yang bisa dialami seorang pria.
Kulit kepalamu dikupas begitu saja?
Orang Indian itu makhluk tak berperikemanusiaan, menurutku.
Serangan kedua lebih buruk.
Karena dilakukan oleh orang kulit putih.
Menerjang kami seperti pasukan dari neraka...
berteriak dan menjerit.
Lebih buruk dari orang Indian.
Pemimpinnya bermata hitam.
Seperti boneka.
Mereka memperkosa semua perempuan.
Membunuh semua kuda.
Mungkin juga memperkosa kuda. Aku tidak heran.
Tapi mereka membiarkan kami karena Stanton.
Tampaknya satu hal yang dihormati semua orang
adalah penyakit.
Lalu...
Mereka lenyap begitu saja.
Mereka ambil semua kulit kepala yang bisa dikumpulkan
dan menghilang seperti asap.
Tidak pernah tahu siapa mereka.
Mungkin mereka hantu.
Aku hanya mau buang air.
Aku pikir Tuhan mengutusmu pada kami. Itu pikirku.
Dan aku pikir dengan makanan di perutmu
dan tidur nyenyak...
kita akan jadi seperti satu keluarga besar.
Itu pikirku.
Ini untukmu, sayang.
Tuhan memberkatimu.
Dan ini untukmu.
-Terima kasih.
-Dan kamu ikut aku. Ooh!
Oh. Tidak, tidak. Itu...
Sekarang, kamu tidak akan menolak seorang perempuan tua
yang ingin menggendong anak.
Astaga. Nah, begitu.
Baiklah.
Sekarang mari kita berdoa.
Papa?
Amin.
Jangan makan itu.
Tinggalkan.
-Ada apa?
-Tidak ada apa-apa.
Kita hanya pergi.
Tampaknya temanmu
Dia tidak suka masakanku.
Aku tidak menyalahkannya.
Emma juga tidak suka. Kasihan anak itu.
Tidak ada pilihan!
Itu kebenaran Tuhan!
Bawa anak itu, dan mari kita pergi.
Tidak, kamu duduk di situ saja!
Dan aku harap kamu tidak menodongkan senjata pada anakku.
Faktanya, mungkin kamu bisa menembak lebih dulu
sebelum dia dalam keadaannya sekarang,
tapi tidak sebelum aku mematahkan leher kelinci kecil ini.
Dan aku pastikan...
keadaanku cukup serius.
Keputusan cerdas.
Mungkin kita bisa sampai ke barat. Benar begitu, Stanton?
Besok pagi...
kita akan pasang kuda kita.
Dan siapa tahu,
mungkin keberuntungan berburu kalian lebih baik,
dan kita tidak perlu sampai
melakukan hal... yang tidak diinginkan.
Sekarang, sebaiknya kalian bersyukur.
Kelompok yang kurang beradab
mungkin akan memilih meninggalkan kalian untuk...
Meninggalkan kalian untuk...
Mama?
Mama!
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan padanya?!
Mama!
Oh.
Maaf mengganggu.
Sebaiknya kita segera pergi.
Kembali!
Dasar bajingan... Ohh!
Kami menyebut ini "ironi."
Kupikir itu burung bangkai.
Terima kasih sudah mengizinkanku ikut.
Oh. Justru kami yang harus berterima kasih.
Apakah, hm, "Kepala Suku"?
William. William Shakespeare.
-Benar begitu?
-Benar.
Mengapa kamu mengikuti kami, Tuan Shakespeare?
Aku butuh teman perjalanan, sebaiknya orang kulit putih.
Lebih aman begitu.
Apa yang terjadi pada kaummu?
Kaumku mengusirku.
Kupikir kalau orang Indian mengusirmu, mereka melakukannya dengan pisau.
Kamu orang yang curiga.
Hanya kalau soal orang Indian.
Aku pastikan,
bukan orang Indian yang harus kamu khawatirkan.
Ya Tuhan.
Oh. Maafkan aku.
Tidak apa-apa, Nyonya.
Suku Quechan sebagian besar petani yang damai.
Saat mereka menerimaku, mereka terpesona oleh kepandaianku berbicara.
Mereka pikir aku bisa melindungi mereka.
Tapi mereka salah.
Tidak ada perundingan dengan Penunggang Putih.
Hanya lari.
Dan setelah pembantaian,
kaumku mengusirku.
Mereka berkata aku tidak boleh kembali kecuali membawa sihir yang lebih kuat.
S-Sihir macam apa?
Bakotahl.
Apa itu... Bakotahl?
Lebih tepatnya "siapa," Nak.
Bakotahl adalah sisi jahat
dari pencipta besar Quechan, Kokomaht.
Kembaran gelapnya, bisa dibilang.
Legenda mengatakan Bakotahl lahir buta,
dan itu membuatnya marah,
lalu ia melepaskan kejahatan besar ke dunia
dan kemudian menghilang bersembunyi.
Orang Quechan percaya Bakotahl masih berjalan di antara kita
dengan penyamaran, dan jika ditangkap,
rohnya bisa dimanfaatkan sebagai sihir yang kuat.
Jimat hidup, bisa dibilang.
Mungkin jimat sihirmu itu
bisa menemukan air untuk kita.
Tunggu di sini.
Aku tidak percaya padanya.
Kamu memang tidak percaya siapa pun.
Kamu tahu, pertama kali aku lihat orang Indian, aku...
Diam.
Ayo! Cepat, Flapjack!
Yang terakhir masuk apel busuk!
Harus lebih cepat dari itu.
Ohh!
Ah. Ini bisa jadi sup yang enak.
Bukan pai gembala, tentu saja.
Kamu mungkin penasaran tentang sejarahku, Dokter Steelbender.
Itu tidak terlalu penting bagiku.
Tidak banyak orang Indian
yang bisa bicara bahasa Inggris baik, kurasa.
Aku juga jarang bertemu
orang Inggris yang bicara bahasa Inggris dengan baik.
Cerdas.
Kamu akan cocok di London, Tuan.
Itu asalmu?
Desaku diserang pemburu
saat aku masih kecil.
Prancis. Orang-orang kejam.
Tidak pernah mandi, sejauh yang kulihat.
Mereka menangkap kami dan menjual ke Inggris.
"Mahluk liar merah," begitu sebutan mereka.
Aku akhirnya berada di bawah perwalian seorang perwira laut bernama Wilkinson.
Aku bekerja di rumah besarnya.
Istrinya sangat baik padaku.
Hari Minggu, dia mengajariku bahasa Inggris kerajaan.
"Kalau kamu tinggal bersama kami,
kamu harus jadi pria terhormat," katanya.
Bahkan menamakan aku sesuai penulis favoritnya.
Seperti yang kukatakan, itu tidak terlalu penting bagiku.
Aku... aku tidak bermaksud apa-apa.
Aku bersumpah. Aku...
Kamu tahu itu, bukan?
Aku rela merobek hatiku untuk ibumu.
Akan kurenggut... kurenggut hatiku sendiri.
Sebaiknya kamu jaga pistolmu tetap kering.
Aku pernah lihat pistol basah meledakkan tangan orang.
Kamu tidak terlalu suka orang sepertiku, ya, Dokter?
Sebaliknya.
Kalau bukan karena orang Indian,
aku tidak bisa menaruh makanan di meja.
Tidak banyak uang dari jadi dokter,
tapi ada uang
dari membuat rantai untuk mengurung orang Indian.
Jadi pandai besi juga, Dokter?
Kalau perlu.
Nah. Lihat? Sekarang kita benar-benar bercakap.
Ada pepatah Quechan... "Bahkan alang-alang paling kaku
akhirnya akan tunduk pada angin."
Kami juga punya pepatah.
"Beberapa baja tidak bisa dibengkokkan."
Semua baik-baik saja, Edward?
Aku tidak pernah lihat kamu setenang ini.
Aku hanya lelah, Nona Sarah.
Nah. Makanlah sup ini.
Teman kita membuatnya khusus.
Terima kasih, Nyonya.
Baiklah. Makan. Lalu istirahat.
Kita akan segera sampai di Ross Corner.
Ini untukmu.
-Oh. Terima kasih.
-Mm-hm.
Cukup enak.
Butuh sedikit tambahan.
Uh-huh.
Aku tidak pernah mengaku sebagai wanita terhormat. Hm.
Aku... aku tidak minum.
Wah, ternyata kamu penuh kejutan, Dokter Steelbender.
Aku berjanji pada putriku.
Dan "Bender" saja cukup.
Baiklah. Bender.
Di mana Kepala William?
Aku tidak tahu. Dia di luar, berjaga.
Masih tidak percaya padanya?
Tidak.
Yah, dia belum membunuh kita. Itu sesuatu.
Mm-hm.
Aku yakin sekarang kamu percaya padaku.
Tentang apa?
Perempuan tua itu. Anakku.
Aku percaya orang bisa sakit.
Dan melihat teman-temannya,
kurasa dia sudah lama membawanya.
Kamu pikir sudah tahu semuanya, ya?
Yah... kecuali tentang dia.
Mengapa kamu begitu terikat pada si dungu itu?
Aku punya alasan.
Uh-huh.
Dan jangan panggil dia dungu.
Aku hanya bilang kenyataan.
Dia menyukaimu, kamu tahu.
Jangan konyol.
Yah, seorang pria punya mata...
Apa yang membuatmu ahli tentang orang?
Karena aku dokter.
Aku punya sertifikat dan semuanya.
Mm-hm. Baiklah.
Kalau kamu ahli soal orang,
mengapa tidak banyak orang di sekitarmu?
Ah.
Aku lupa diri. Maaf.
Tidak apa-apa.
Itu...
Sulit dijelaskan.
Edward...
Itu setelah mereka menggantung Josephku.
Sheriff Buford datang.
Bertanya siapa yang bertanggung jawab atas kejahatan itu.
Seolah dia tidak tahu.
Dia bilang kita harus berdoa bersama.
Bahwa Tuhan akan menegakkan keadilan.
Jadi kami berlutut.
Berdoa dalam diam.
Tahu-tahu aku sudah merangkak.
Dengan sheriff itu di belakangku
memberi “keadilan Tuhan”.
Dia akan membunuhku setelah itu.
Kalau bukan karena Edward.
Kami menguburnya di kaki bukit.
Aku dan Edward.
Hilangnya sheriff jadi misteri, dan...
Sembilan bulan kemudian, aku punya bayi perempuan.
Putih seperti kapur di tulang.
Orang-orang berbisik, tapi...
Mereka membiarkan kami.
Sampai orang dan hewan mulai mati, dan...
kebenaran tentang anakku mulai menyebar.
Tidak lebih benar dari kebohongan yang keluar dari Ross Corner.
Apa yang salah denganmu?
Mengapa kamu ikut kami?!
Sudah kukatakan. Aku butuh uang.
Oh, kamu butuh uang?
Kamu butuh uang?
Kalau begitu, ambil ini!
Aku bebaskan kamu dari kontrakmu.
Aku mengerti berusaha sekuat tenaga menyelamatkan yang kamu punya.
Itu yang tidak bisa kulakukan.
Aku rela merobek hatiku...
...untuknya.
Kamu...
Kamu tahu aku... aku akan melakukannya.
Ya Tuhan. Ya ampun...
Dia mengatakannya langsung pada kita.
Dia jimat sialannya!
Hei! Bangun! Bangun! Bangun!
Kita harus pergi. Dia membawanya.
-Dia membawanya.
-Siapa? Siapa?
-Kita harus menemukannya.
-Edward?!
-Tidak! Ayo. Ayo.
-Tidak!
Dia sudah pergi. Ayo.
Mungkin itu para pemburu hadiah.
Tentu.
Kecuali itu suku lain.
-Tentu.
-Setidaknya dia mendapat balasannya.
Kepala suku.
Bukan seperti anak itu melakukannya sendiri.
Tentu.
Ayo, Sayang. Mari kita bersihkan dirimu.
Ayo. Datang pada Mama.
Anak baik.
Ohh...
Jangan terlalu jauh.
Aku hanya membawanya ke sungai.
Tidak!
Berhenti! Dia hanya anak kecil!
Memang harus begitu.
Sarah!
Dan kita berdua tahu itu.
Sarah! Berhenti!
Berhenti! Aah!
Sarah!
Cukup sampai di situ.
Sekarang berbaliklah.
Bawa makhluk terkutuk itu bersamamu.
-Tolong.
-"Tolong" tidak berlaku di sini.
Kalau kamu perhatikan...
Aku tidak mengucapkan kata itu.
Sekarang, sebaiknya kamu mundur.
Dan jangan biarkan dia menyentuh apa pun saat keluar!
Sheriff!
Baiklah. Cukup pamer untuk hari ini.
Tidak lihat orang ini butuh keramahan?
Selamat datang! Aku Ross.
Pendeta Ross atau Dokter Ross. Mana saja.
Tidak ada bedanya di mata Tuhan.
Dan aku menjawab keduanya.
-Aku...
-Aku tahu siapa kamu, Dokter.
Dan aku tahu mengapa kamu datang.
Biarkan kami menolongmu. Kami bisa memikul beban ini.
Baik. Ya.
Seperti maumu. Baiklah.
Sekarang, kalian semua tahu anak ini.
Dan kalian sudah dengar semua cerita.
Tapi anak ini tidak untuk ditakuti.
Sebenarnya, dia patut dipuji.
Karena dia memikul semua kejahatan di dunia ini,
dan menyerapnya seperti spons.
Jadi, ya, anak ini patut dipuji,
karena yang dia tampung...
...adalah iblis itu sendiri.
Dan besok di gereja kita,
aku akan melepaskannya dari kejahatan ini...
...melalui kuasa benar yang diberikan pada tanganku!
Kalian semua tahu kuasa ini!
Lakukan sekarang.
Sembuhkan dia atau bunuh dia!
Tidak ada bedanya.
Pendeta bilang besok!
Keinginanku hari ini.
Tidak apa-apa.
Kita keluarga di sini, jadi...
mari kita putuskan dengan suara.
Siapa yang setuju dengan keinginan Willard?
Hm?
Tidak?
Kalau begitu, sudah diputuskan!
Besok, kalau begitu.
Sekarang aku ingin kalian semua berdoa,
karena aku butuh setiap tetes iman besok pagi.
Mari, Dokter. Kamu akan nyaman di rumah kami.
Dia akan di sini saja, tahu? Masih dalam pandangan.
Ini.
Ibumu memperbaikinya... untukmu.
Dia sangat mencintaimu, apa pun yang terjadi.
Nah. Hampir selesai.
Sudah.
Ini. Silakan.
Tidak.
Apa?
Tidak ada kebiasaan buruk, Dokter?
Aku punya banyak.
Benar. Hm...
Mungkin sebagai gantinya
kamu lebih suka...
...sedikit ini?
Lihatlah...
itulah keajaiban penemuan modern.
Ada di sini.
Kamu bertanya, dan dia menjawab.
Aku percaya suatu hari nanti semua orang akan punya
alat ini di rumah mereka.
Dan siapa tahu... mungkin kita bahkan akan berjalan membawanya,
mengetik pesan.
Aku tidak tahu apa maksudmu, Ross.
Yang kutahu aku sudah berjanji pada ibu anak itu.
Oh. Maafkan aku. Aku...
Ya. Mereka orang sederhana, dan aku...
Tapi aku jarang punya kesempatan
berbicara dengan seseorang yang berakal dan beralasan.
Seperti yang kamu lihat, sahabatku,
dia tidak banyak bicara.
Lidahnya dipotong saat masih kecil.
Ada begitu banyak kejahatan di dunia ini.
Aku bukan orang yang percaya pada kejahatan.
Hm.
Baiklah.
Anak ini...
dia hanya sakit.
Sama seperti putrimu dulu.
Benar? Bukankah begitu?
Benar.
Akan kukatakan padamu, Dokter.
Dan yang lain di sini bisa membenarkan.
Mukjizat memang ada.
Dan aku sudah melihatnya.
Tangan ini... pernah jadi bagian darinya.
Aku yakin kamu sudah dengar kisahku.
Seperti aku dengar kisahmu.
Dongeng dan fiksi.
Ya.
Iman adalah mata uang orang bodoh.
Itu keyakinanmu. Benar, Dokter?
Kalau ternyata kamu salah?
Bagaimana kalau memang ada kejahatan di dunia ini?
Aku tidak bicara tentang orang jahat.
Aku bicara tentang kejahatan sejati.
Kejahatan dalam bentuk paling murni.
Kalau begitu, bukankah itu juga berarti ada kebaikan?
Kalau ada bayangan, pasti ada cahaya.
Dan kalau ada neraka, pasti ada surga.
Dan kalau kamu bisa menerima ini,
orang yang kamu cintai, putrimu...
dia tidak mati dan hilang.
Dia ada di sini.
Dia hidup abadi. Dan dia tenang.
Bisakah kamu izinkan dirimu
sedikit saja berharap,
meski hanya sekejap?
Bisakah kamu juga izinkan dirimu percaya, berharap,
bahkan...
bahkan berdoa untuk kejahatan?
Aku janji padamu.
Besok kita akan membebaskan anak itu.
Dan setelahnya...
...kamu akan percaya...
kembali.
Atas itu...
kamu punya janjiku.
Sumpah peluru dan Alkitab.
Besok.
"Sumpah peluru dan Alkitab"?
Di mana anak itu?
Dia sedang tidur.
Tidak. Tidak, tidak. Tidak harus begini...
Sayangnya memang harus, Dokter.
Aku sudah coba mencegah sampai sejauh ini.
Aku kirim Nona White ke sini agar anak itu
tidak pernah muncul di depan pintuku.
Tapi kita semua tahu bagaimana akhirnya, bukan?
-Dia hanya anak kecil.
-Ya.
Aku punya seluruh kota yang percaya
bahwa dia iblis.
Mereka bodoh.
Itu kita berdua setuju.
Tapi bagaimana rupanya nanti
saat aku melambaikan tangan di atas anak itu...
dan seminggu kemudian,
sekawanan domba mati mendadak...
seorang anak sakit...
guru-guru mulai muntah darah?
Orang-orang baik di kota ini
akan menganggapku penipu dan menggantungku.
Ada satu hal yang kupercaya, Dokter.
Orang bodoh.
Kamu tidak pernah takut orang bodoh jadi pintar.
Yang kamu takutkan orang bodoh jadi ketakutan.
Tolong. Kami akan menghilang.
Oh, tidak.
Sudah terlambat untuk itu.
"Sembuhkan dia atau bunuh dia."
Kamu... kamu dengar sendiri.
Karena aku tidak bisa menyembuhkannya...
...aku punya ini.
Dasar bajingan keji.
Mari, Dokter.
Kita berdua tahu tidak ada yang namanya kejahatan.
Hanya ada pria-pria sangat jahat.
Katakan saja kita tembak dia.
Gurunlah yang membunuh, Nona White.
Kita hanya memulai jalannya.
Nah, lihat siapa ini.
Kamu seharusnya tidur, Nak.
Sudah larut. Sini.
Ayo. Naiklah ke sini.
Nah, begitu.
Kamu tahu...
Bagaimana kalau kubacakan cerita?
Kamu suka cerita, bukan? Hm?
Ya.
Ayahku dulu membacakan cerita saat aku sulit tidur.
Kamu tahu?
Ah, dulu...
Itu sudah lama sekali.
Ya.
Saat segalanya lebih sederhana.
Hm? Oh!
Nah, lihat. Itu salah satu favoritku.
Baiklah. Mari kita mulai.
Itu bukan salahmu.
Annie.
Kamu sudah lakukan yang terbaik.
Tapi aku tidak bisa... tidak bisa menyelamatkanmu.
Kamu sudah mencoba.
Tapi aku kehilanganmu.
Dan aku kehilangan ibumu.
Semuanya.
Apa yang selalu kamu katakan padaku?
Tentang jadi seorang Steelbender?
Bahwa ada baja yang tidak bisa dibengkokkan.
Maka patahkan saja.
Apa itu?
Sheriff ingin tahu
apakah kita butuh keamanan yang lebih bisa diandalkan.
Katakan pada si pincang itu, dia memang pincang.
Ya...
Kamu masih hidup.
Hampir tidak.
Bagaimana kamu menemukanku?
Kudamu mudah diikuti.
Yah...
Sayangku. Di mana dia?
Apakah dia baik-baik saja?
Dia... dia akan baik-baik saja.
Ya Tuhan, ampuni aku.
Aku... aku tidak tahu apa yang merasukiku.
Itu bukan dirimu.
Bukan?
Akulah yang seharusnya ada di lubang itu.
Hentikan. Itu omong kosong.
Kita... Ayo.
Aku... aku tidak bisa. Aku tidak bisa. Tidak...
-Dia putrimu.
-Aku tidak bisa!
Pergilah.
Tolong pergi.
Jangan.
Lemparkan ke sini.
Nah, nah, nah!
Lihat siapa yang datang...
Kamu mau menembakku, Dokter?
Aku bukan pembunuh.
Kurasa Nona White akan berkata lain.
Sheriff sedang menuju ke sini.
Kita akan pergi. Bangunlah.
Dia sudah pergi, Dokter.
Bangun.
Bangun. Bangun.
Bangun...
Ayo. Hei. Ini. Hirup ini.
Ya. Lihat? Ada... ada secercah harapan.
Diam!
T-Tidak ada yang memalukan.
Aku melihatnya di matamu.
-Tolong. Tolong.
-Jelas sekali.
Kubilang diam!
Lihat.
Dokter.
Itu mukjizat lain.
Tetap di situ.
Ya. Mereka bergerak.
Siapa kamu?
Oh, aku sudah jadi banyak orang.
Sampai lupa.
Siapa kamu?
Oh.
Benar. Kamu orang miskin.
Kamu tidak punya keluarga, kan?
Jangan mendekat.
Dan itu...
itu terlalu berat untuk satu jiwa.
Adakah penghiburan...
yang mungkin untukmu sekarang?
Ada?
Tidak ada penghiburan?
Ah!
Sayang sekali harus begini.
Begitu orang tahu apa yang kau lakukan di sini,
mengambil nyawa anak kecil itu,
mereka akan mengambil nyawamu...
dan mereka akan mengakhiri kejahatan ini.
Nah, begitu.
Tidak. Tidak perlu memohon.
Tidak. Tidak ada permohonan.
Ada hal-hal yang sudah kebal bagiku.
Aku juga.
Ho-ho!
Sekarang kamu akan butuh kursi itu.
Oh! Sialan!
Ayo. Ayo.
Oh, tidak.
Tidak.
Ross!
Aku tidak enak badan, Papa.
Tidak! Tidak! Tidak!
Ada yang bilang arwah Pendeta Ross
masih berjalan di bukit ini.
Ada pula yang bilang ia melata pergi, seperti cacing terpotong.
Tapi aku tak bisa pastikan, padahal aku saksi.
Dan sebenarnya, mungkin kita memang butuh orang seperti dia di dunia ini.
Kengerian yang mereka timbulkan.
Sebab keberadaan mereka, entah benar-benar jahat atau tidak,
mungkin satu-satunya harapan
yang mengikat kita pada bukti adanya yang ilahi.
Sub : SubSource >> rawe
OpenSubtitles >> FreePalestina
Subdl >> RaWe